P: Dlaczego po wykonaniu polecenia qmake otrzymuje komunikat błedu "bash: qmake: command not found"
O: Odpowiedź jest prosta poprostu nie zainstalowałeś odpowiedniego pakietu develop dla swojej dystrybucji.

P: Po wydaniu polecenia make mam dużo dziwacznych błedów, dlaczego?
O: Odpowiedzi może być wiele, jedna z nich np. to ze nie do konca masz zainstalowane QT, druga możliwość to taka jak ktoś namieszał z źródełkach i w tekim wypadku bym prosił o wypisanie wszystkich błedów na forum QTlena.

P: Podczas kompilacji mam dużo warning'ów czy to może wpłynąć negatywnie na prace QTlena?
O: Tak i nie, niektoóre z tych warning'ów sa prostymi błedami spowodowane albo niedokończona funkcja albo innymi ustrojstwami. Lecz czasami takie warningi moga prowadzić powarzniejsze konsekfencje lecz przewarznie to tylko mała uwaga.

P: Dlaczego zawsze jak odpalam QTlena nie ma żadnych ikonek?
O: Jest to spowodowane tym, że narazie nie jest do końca dodana funkcja obsługi zestawów grafik przez co jak odpalimy QTlena w innym folderze niż ten w którym jest zainstalowanym moze pojawić sie taki błąd.

P: Jak zaradzić temu?
O: Należy odpalić QTlena z folderu w którym sie on znajduje oto cała filozofia.

P: Dlaczego po wydaniu komendy qmake nie otrzymuje programu?
O: Polecenie qmake nie kompiluje programu lecz tylko generuje pliki Makefiles, wymagane przez program make, który właśnie zajmuje się kompilacją.

P: Dlaczego nie działa funkcja X, po kliknięciu w jej przycisk nic się nie pojawia?
O: Prawdopodobnie funkcja ta nie została dodana do programu a przycisk został dodany aby łatwiej rozplanować interfejs programu.

P: Mam PLD i QTlen nie chce mi się skompilować, wywala jakieś dziwne błędy, co mam zrobić?
O: Trzeba wyeksportować zmienną środowiskową QTDIR o wartości "/usr" (export QTDIR="/usr"), pomaga to w 99%

P: Po wykonaniu polecienia qmake qtlen.pro nie otrzymuje żadnych komunikatów, czy to normalne?
O: Tak, to jest naj najnormalniejsze zachowanie QMake, jeżeli się zachowa innacze oznacza to jakiś błąd.